# MindLab-Are-you-E.-A-.T.-
Έργο της ομάδας MindLab Are you E.(A)T.? για τον 5ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΑΝΟΙΧΤΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ

Η ομάδα μας η οποία αποτελείται από μαθητές Γυμνασίου θα ασχοληθεί με τα ξενικά είδη στην χώρα μας.  Η παρουσία ξενικών ειδών στην χώρα μας είναι ένα φαινόμενο που μοιάζει να μεγαλώνει όλο και πιο πολύ προκαλώντας τον προβληματισμό αλλά και το ενδιαφέρον των επιστημόνων. 

Κεντρική ιδέα της ομάδας μας είναι να δημιουργήσει μια εφαρμογή αναγνώρισης ξενικών ειδών και την παροχή πληροφοριών στον χρήστη γι’ αυτά με βοήθεια του προγραμματισμού και τεχνικών Machine Learning. Αρχικά, θα πρέπει να αναζητήσουμε πληροφορίες σχετικά με το τί είναι τα ξενικά είδη και ποια συγκαταλέγονται σ’ αυτά, όπως επίσης και εικόνες τους. Προκειμένου να δημιουργήσουμε την εφαρμογή μας  θα χρησιμοποιήσουμε τα εξής εργαλεία: Scratch 3 σε συνδυασμό με machine learning(machine learning for kids.co.uk) και το app inventor σε συνδυασμό με machine learning(machine learning for kids.co.uk). Αφού ενημερωθούμε για τα ξενικά είδη θα αναζητήσουμε όσο το δυνατόν περισσότερες φωτογραφίες για μια μεγάλη γκάμα ξενικών ειδών καθώς και τις αντίστοιχες πληροφορίες γι’ αυτά.
Οι πληροφορίες για κάθε είδος μπορούν να έιναι: όνομα είδους, που ζει συνήθως, πως εισήλθε στην Μεσόγειο, αν είναι βρώσιμο και σύνδεσμο url με περισσότερες πληροφορίες.
Χρησιμοποιώντας τις φωτογραφίες αυτές για κάθε είδος, θα προσπαθήσουμε να εκπαιδεύσουμε τον αλγόριθμο μας να αναγνωρίζει το ξενικό είδος από μια εικόνα στην κάμερα (κινητού ή υπολογιστή) και να παρουσιάζει τις επιπλέον πληροφορίες (πχ ονομασία και λοιπά χαρακτηριστικά) στον χρήστη.

Σκοπός της  δημιουργίας αυτής της εφαρμογής είναι τόσο η αναγνώριση ξενικών ειδών και η ενημέρωση γύρω απο αυτά όσο και για η παρακολούθηση του πληθυσμού των ξενικών ειδών. Θα μπορούσε να είναι μια χρήσιμη ιδέα και εφαρμογή για πολίτες, ερασιτέχνες και επαγγελματίες αλιείς καθώς και για φορείς που ασχολούνται με τα ξενικά είδη στην Ελλάδα.

Λογισμικό που θα χρησιμοποιηθεί:
1) machinelearningforkids
2) Scratch 3
3) App inventor
